小哆啦拿着相似喷雾对准泡芙一喷
泡芙瞬间就变成了松茸的样子
大熊尝了一口发现还是泡芙的味道
原来这个相似喷雾只能改变外观
里面还是原本的样子
接着小哆啦又拿出了还原喷雾
喷一下它就能变回原来的模样
大熊拿着相似喷雾对准小哆啦一喷
小哆啦居然也变成了松茸
这可把小哆啦气的原地直跳脚
原来今天大熊跟熊妈说想吃烤松茸
熊妈一听就吓了一跳
毕竟在日本两棵松茸就要1万日元
就连土豪小夫家都舍不得随便买
可这母子俩故意装腔作势
一唱一和的说松茸这种东西
他们早就吃腻了
说话间还时不时漂向熊妈
熊妈果然上了套
脸色瞬间就拉下来了
被当众这么一笔
熊妈可咽不下这口气
直接大声喊住老板
说给自己来一斤香菇
都到这个份上了
他还惦记着家里的开销
也是够让人佩服的
大熊和小哆啦看在眼里
打定主意一定要让妈妈吃上松茸
于是俩人拿着相似喷雾溜进厨房
把妈妈刚买的香菇
全喷成了松茸的样子
因为只是外表变了
味道依旧是普通香菇的口感
可妈妈又没吃过真的松茸
只要把这些假松茸种到后山上
再带着妈妈亲自去采摘
保准他看不出破绽
这么一来
就不能让妈妈如愿吃上松茸了
可等两人到了后山去犯了难
他俩压根不知道松茸该生长在哪里
没办法只能随便找地方乱种
专挑那些显眼好找的位置摆放
大雄更是离谱
直接把一颗假松茸挂在了树上
等把所有假松茸都布置好
两人急急忙忙跑回家
跟妈妈说后山上长了好多松茸
妈妈虽然没吃过松茸
但常食还是有的
知道松茸对生长环境要求极高
不可能随便长在山里
压根不信他们的说辞
可架不住大雄和小哆啦连连发誓
保证妈妈还是半信半疑
殊不知
躲在墙外偷听全城的胖虎和小夫
反倒百分百相信了这个消息
两人激动的大喊大叫
结果没一会
整个小镇的居民都知道了
等
大熊和小哆啦带着妈妈赶到后山时
眼前的场面让他俩目瞪口呆
后山早已挤满了闻讯
赶来准备挖松茸的人
就连静香也来了
俩人本来想偷偷跟静香说真相
妈妈就在旁边话到嘴边
又应声声咽了回去
现场这么多街坊邻居
太炫耀的夫妈又忍不住开始显摆了
他仗着自己吃过几次松茸
摆出一副资深行家的姿态
说外行人根本很难挖到松茸
本想好好秀一波
自己的见识和优越感
话音刚落旁边突然传来一声惊呼
有两位阿姨已经找到了一颗松茸
夫妈赶紧往回原
说偶尔也会有几颗长在显眼的地方
这时胖虎钻进草丛摸索
富妈又说
松茸不可能长在晒不到太阳的地方
结果下一秒胖虎也举着一颗出来了
熊妈顺势上前反问他怎么回事
兔妈只能解释说这是性格内向的松
茸这时静香抬头看向树干
兔妈见状又科普说松茸
不可能长在树上
结果下一秒
静香就在树干上发现了一颗
接连三次被打脸
熊妈彻底蒙圈了
站在原地一脸怀疑人生
看妈妈还愣在那
小夫赶紧喊在不动手
松茸就被抢光了
夫妈这才回过神
立马加入了抢松茸的队伍
另一边的熊妈就惨了
刚发现一颗就被人一屁股挤到一边
转眼又瞅见一颗
手还没伸出去又被撞开了
大熊和小多了看在眼里特别着急
再这么下去一颗都剩不下了
为了让妈妈能摘到
他俩决定再赶制一批假松茸
此时家里的香菇已经用完了
他俩干脆把家里所有能吃的食物
全都发了出来
统统用相似喷雾变成了松茸的模样
大熊抱着一大堆刚做好的假松茸
悄悄摸到一处隐蔽的地方
打算藏好在暗示妈妈过来找
结果转头就被小夫捷足先登
摘了满满一大堆
小夫提一说不如趁新鲜直接烤着吃
夫妈连声赞同
当场就架起火炉烤了起来
大雄看着这一幕瞬间慌了
这要是吃出来可就全露馅了
要知道
那几颗松茸可是黄瓜和鲜贝便的
一吃准露馅
这边小夫已经迫不及待
夹起一颗咬了下去
大熊和小多了都吓得不敢看
可万万没想到
小夫细细品尝过后
连连夸赞说这就是正宗松茸的味道
口感清脆水润
新鲜采摘的松茸果然不一样
姑妈和胖虎
也赶紧的拿了一颗品尝起来
他俩拿的刚好是先备便的
一口下去嘎嘣脆
胖虎尝着有点不对劲
猪妈却一脸陶醉
说这口感绝对是正宗松茸没错
胖虎越吃越迷糊
问小夫怎么松茸有股先倍味
结果反倒被小夫嘲笑没见过世面
不懂品鉴
猪妈更是闭着眼睛细细回味
一副享受的不行的样子
大熊和小多了叹的目瞪口呆
与此同时
熊妈实在抢不过这群人
干脆避开拥挤的人群
独自走进了后山的密林深处
他漫无目的的走了很久
嘴里小声嘀咕着
怎么一颗松茸都找不到
就在这时
他的脚突然被什么东西拌了一下
抬头一看
眼前赫然长着一颗饱满圆润
品相极佳的松茸
妈妈又惊又喜
小心翼翼的摘了下来
这可是他今天采到的第一颗松茸
没过多久
后山的众人基本都采摘完毕
纷纷带着松茸准备回家享用
等人都走光了也没见妈妈回来
大熊和小哆啦
估摸着妈妈肯定一颗都没找到
还在山里苦苦寻找
两人心里满是愧疚
商量着等妈妈回来
就主动坦白所有真相
正说着
妈妈一脸兴奋的从山上跑了下来
迫不及待的向两人
展示自己摘到的那颗松茸
虽然只有一颗
但妈妈格外珍惜
开心的说晚上一家人一起分享
看着妈妈那高兴的样子
大熊和小哆啦
实在不忍心打碎他的美貌
打算用还原喷雾悄悄恢复原样
让真相自己说话
而诡异的事情发生了
喷雾喷了好几下
这颗松茸一点变化都没有
两人连忙凑近仔细闻了闻
一股纯正浓郁的松茸清香扑面而来
原来
妈妈在深山里偶然挖到的这一颗
居然是货真价实的野生松茸
阴差阳错之下
他们不用再为造假愧疚
还真的吃上了正宗松茸
大熊和小哆啦
当场就激动的手舞足蹈